Muito bem, pessoal. Então, agora nós vamos abordar aqui a reforma tributária e o preço de venda.
A importância de tudo isso que nós falamos, de majoração de tributos, de mudança de regime,
que não é simplesmente criar novos tributos, excluir alguns tributos.
Então, tudo isso vai refletir o nosso preço de venda, que é o fundamental.
Seja um comércio, seja um serviço, seja uma indústria.
Então, vamos ver aqui a reforma tributária e o preço de venda.
Elaborando o preço de venda, o diagnóstico.
Aqui, só para vocês terem uma ideia do impacto que nós temos da informalidade.
Então, olha só. O comerciante Joaquim, devidamente habilitado como contribuinte na Secretaria do Estado
e na Receita Federal do Brasil, disputa com o senhor Manuel, que vive na informalidade,
a venda de vestuário infantil na região de São Paulo.
Ambos desejam obter um lucro de 20% sobre o faturamento.
Adquirem, do mesmo fornecedor, blusas no valor de 100 mil livres do imposto.
Então, só para vocês terem uma ideia do impacto que é, exatamente, não estar regular.
Ou seja, nós temos o Joaquim, que está tudo certinho, pagando os seus impostos,
e o Manuel, na informalidade.
Mas os...
Ambos querem ter o mesmo lucro no mesmo produto.
Vamos verificar o preço de venda.
Olha só.
Qual será o preço de venda de Joaquim e de Manuel, respectivamente,
considerando que o senhor Joaquim incorpora no preço, além do lucro desejado,
os encargos tributários de 27,25.
Hipoteticamente, PIS e COFINS, 9,25.
18% do CMS.
Então, dá 27,25.
Perfeito?
Que é assim que nós temos que calcular.
Porque é o tributo sobre o consumo.
Quem paga é o consumidor.
Nós pagamos os tributos.
Perfeito?
Muito bem.
Aí nós temos aqui o seguinte.
Olha lá.
Elaborando o preço de venda.
Olha o Joaquim.
Preço de venda é igual ao custo dividido por 100%.
Imposto mais margem e lucro.
Preço de venda é igual a 100 dividido por 100 menos 27,5 mais 20% de lucro.
Preço de venda 189,57.
Esse é assim que eu calculo.
Ou seja, eu embuti os meus impostos e a minha margem de lucro.
Então, percebam vocês que um produto que eu compro por 100 reais,
para que eu obtenha um lucro de 20%, eu vou ter que vender por 190.
Olha como distorce essa carga tributária.
É por dentro.
É muito alta a carga tributária.
Isso recai sobre o consumo.
O consumidor é que paga.
Nós que pagamos isso.
Não é?
Então, imagina.
Eu compro por 100 e quero ter um lucro de 20.
Por causa dessa forma geral da carga tributária, eu vou pagar 189.
Quase o dobro.
É um absurdo, né gente?
É assim.
Esse é o nosso Brasil.
Imagina isso num veículo.
É, num veículo.
Por que a gente paga tão caro nesses veículos?
Hoje, qualquer veículo mediano aí está 100 mil.
Cento e poucos mil.
Daqui a pouco está 60 no máximo.
Veículo bom.
O resto é imposto.
Olha aí, ó.
Memória e cálculo do Manuel.
Olha quanto o Manuel vai vender.
125.
Ou seja, nós temos uma diferença de 34.
Não dá para comparar 125 e 190.
E por incrível que pareça, eu tenho pego alguns casos que o camelô na frente da loja,
que é o informal, é do próprio dono da loja.
Entendeu?
Então, e é o mesmo produto.
Camelô, 125.
A loja, 190.
Não dá para competir com a informalidade.
Entendeu?
E, infelizmente, nós temos muito.
Por isso que eu levo a crer que nós vamos ter um aumento de arrecadação substancial
com a reforma tributária.
Por causa da emissão da nota fiscal.
Não vai dar para trabalhar sem nota.
Devido aos créditos.
Obviamente, vai ter.
Vai ter ainda, né?
Mas não podemos esquecer que, por outro lado, o PIX, as transferências, o PIX, o PIX, o
PIX, o PIX, o PIX, o PIX, o PIX, o PIX, o PIX, o PIX, o PIX, o PIX, o PIX, o PIX, o PIX, o PIX,
tudo isso está sendo monitorado.
Então, haverá impacto, sem sombra de dúvida.
Então, 34% de diferença, o informal para a formalidade.
É muito alto.
Não dá para competir.